♬～（ジャイアン）
「ランラン　ルンルン」
♬～「タリラッタラ
ロットロリィ～…」
お　の～び太くん！
そろそろ始めるから
いらっしゃ～い！
（のび太）ええっ！？
（ドラえもん）デハァッ！
（２人）ワーッ！
ジャイアンが来たー！
（２人）ワーッ！　…うん。
（のび太のママ）ちょっと待ってね。
あ　はい！
のび太　下に武さんが来て…。
あ～ら　いないわ。
（物音）
ん？
何してるの？
こんなところに入り込んで。
（２人）ヘヘヘヘヘ…。
んもう　武さんが待ってるわよ。
いないって言ってよ。
居留守なんか使っちゃ→
いけません！
（２人）はーい…。
あっ！
（ママ）ごめんなさ～い。
のび太　すぐ来ますからね。
は～い　待ってま～す！
ねえ　どうする？
ジャイアンのやつ→
本気でリサイタルするつもりだよ。
あんな歌を聴かされる
くらいなら…！
怪獣と戦えって言われる方が
マシだよ。
なんとか　リサイタルをやめさせる
道具出してよ！
よし！
あ　そうだ！　あれがあった！
ん？　違う。　これも違う。
えーっと　どこにしまったかな～。
ちゃんと整理しとけよ。
悪い悪い。
いつまで待たせんだ！
オレ様の歌を
聴きたくないってのか！？
ギクッ！
ハー…。
とにかく先に行ってなよ。
あとで持ってくから。
た　頼むよ！　早くしてね！
うー…　うーん…。
♬～（歌声）
ドラえもん　まだ～？
（スネ夫）もう死ぬ～。
（しずか）誰か助けて～。
気持ち悪い～。
救急車　呼んで～。
ワタシ　どうすればいいの～？
♬～（歌声）
（拍手）
よかったわ。
（男の子たち）ほんと　ほんと。
終わってよかった～。
わっ　もう馬鹿！
うましかと書いて馬鹿！
いやぁ　よかった　最高だったよ。
（一同）うん　うん。
オレって　つまんない男だけど
歌だけは自信があるんだ。
いやぁ　ジャイアンの歌は
いつ聴いても感動するよ。
おお　そうか！
うん！
ジャイアンなら　今すぐにでも
歌手になれるよ。
ほんとか！？
（一同）ああっ！
ま　今日のところは
これでお開きということにし…。
オレの芸術がわかるんだな？
ヘェ！？　あ　ま　ま　まあねぇ…。
（ジャイアン）
もう１曲　聴かせてやる。
ヘェェッ！？
（一同）ム～！
（スネ夫）シュン…。
♬～（歌声）
あった！
早くしないと　のび太くんたちが
大変なことになっちゃう！
♬～（ジャイアンの歌声）
ものすごい声だ…。
くっ…　くくく…！
あっ！
おそるべき迫力…。　よし！
♬～（ジャイアンの歌声）
うっ…！
ペッ　ペッ　ペッ！
なんか口の中へ入ったみたいだ…。
まあ　いいや。　急がなくっちゃ～。
おーい　ジャイアーン！
（一同）ああっ！
マイク持ってきたよ～！
はい　どうぞ！
これで気分よく歌って。
おお～　サンキュー　心の友よ！
そんじゃあ　思う存分
歌いまくるぜ！
（一同）ううっ！…ム～！
ドラえもん　どうして
マイクなんか渡すのさ！
ボクたちを
助けてくれるんじゃないの！？
いいから見てなって。
全員揃ったところで
初めから歌いなおしだ！
せ～の！
（一同）ううっ！　…あ…。
フフフフ。　このマイクは
「音消しマイク」っていって→
歌っている本人には
聞こえているけど→
その他の人には
声がまったく聞こえないんだ。
よかった～。
ボクたち助かったんだ。
（２人）バンザーイ！
⚟いいぞ　いいぞ！
⚟聞こえないって　ほんといいぞ！
（しずか）武さん　すてき！
ありがとう。
おかげでみんな無事だったよ。
あんな歌を聴かせたがるなんて
ほんとに　はた迷惑だね。
ウワッ　ウニャムニャ…！
ん？　どうかした？
ドラえもん？
あ　なんでもない！
なんだか歌が歌いたくなった。
歌いなよ。
ジャイアンのあとだから→
どんな下手でもうまく聴こえるよ。
そんなぁ　ひどいなぁ。
それじゃあ…。
♬～（歌声）
うわああっ！
なんてきれいな声だ！
すごい声だ…。
ジャイアンよりひどいぞ！
そうかなぁ。
二度と聴かせないでよ！
ムッ！　キミにはこの芸術が→
わかんないのか！？　ハッ！
ジャイアーン！
うん　うん。
んで　キミなら
芸術がわかると思ってね。
同じアーチストとして。
おお　もちろんだ。
存分に歌いな。　聴いてやるぜ。
えっ　ほんと？
♬～（歌声）
う！　うわあっ！
やめろ！　胸が悪くなるって…！
♬～（歌声）
うわあっ！
どう？
か…　か…。
えっ　歌手になれるって？
わかる人にはわかるんだなぁ。
もっと誰かに聴かせたい。
あっ！
やあ。
ドラちゃん。
ボクの歌を聴かせてやろう。
え？　ドラちゃんの歌なんて
初めてね。
聴いてやるぞ。
♬～（歌声）
うわああっ！
感想はどう？
もう　ひどいというか…。
なんというか…。
（２人）あ？
ううう～！
様子が変よ。
あんまり刺激しない方がいいね。
感動したわ！
歌手になれるくらい上手だよ。
いや～　そう正直に言われると…。
きっとスターになるわよ。
ボク　サインもらっとこうかな。
えっ　ほんとに！？
うん。　しずかちゃん　スネ夫に
ジャイアン他みんな→
ボクの歌ほめてくれた。
自信ついた。
うっそだ。　そんなわけないよ。
あの　すごい声。
うわっ！
今夜　空き地でリサイタルを開く。
えっ！
そ　それはやめた方がいいよ！
世の中のために…！
グワーッ！　グワッ　グワッ！
みんな聴きに来るって言ってた。
キミは？
行きます。
さ　練習　練習！
おかしい。
まるで人が変わったみたいだ。
♬～（歌声）
うわああっ！
（ガラスの割れる音）
キャーッ！
誰です！　変な声を出してるのは！
♬～（歌声）
ドラちゃんね！　やめなさい！
待って　ママ！
ちょっと　ちょっと…。
ご近所迷惑よ
早くやめさせなさい！
ドラえもんの様子が変なんだ。
怒らせたら危ないよ。
♬～（歌声）
なんとかしてー！
ドラえもんを止めるには…。
ジャイアーン。　そろそろ
リサイタル始めるからいらっしゃーい。
⚞ジャーイアーン！
オレはいなーい！
いない　いないってば！
ジャイアーン！
ああ　それじゃ　呼ぼう。
ジャイアン。
え　オ　オレ　行きたくないのに
勝手に…！
じゃ　先に行ってて。
やだよ～！
次は…。
ママ～！
アハハ　あとは…。
あら？　どうして？　なんで？
ホロヒエホイサ～。
みんな　みんな　空き地へ集まれ。
リサイタルだぞ～。
うちへ帰りたいよ～。
あの声を聴いたら死ぬ～。
あれ？　そういえば
のび太のやつがいないぞ。
逃げたな！
ひどいわ　のび太さん。
みんなが苦しんでるのに…。
許せない！
ほんとだ！
やあ　お待たせしました。
リサイタルの始まり始まり～！
（一同）うう～！
せ～の～…。
♬～（歌声）
（一同）うわっ！
よっ。
は　早く！　空き地だよ！
（セワシ）おかしいなぁ。
この前点検に来たばっかりなのに。
故障かなぁ。
いいから　早く早く！
♬～（歌声）
こ　こりゃすごい声だ。
なんとかスイッチを切らなきゃ。
♬～（歌声）
ハァ　よかった。
ハァ　よかったぜ。
よいしょ。
皆さん　お騒がせしました。
じゃあ！
（一同）ハァ～。
どう？　直せる？
うん。
あ…　あ！　マツムシだ！
そうか。　その虫が原因だよ。
あ～…。　ありゃ？
セワシくん　どうしたの？
どうもこうもないよ！
ドラえもんの体の中に→
マツムシが入り込んで
電子回路をおかしくしてたみたい。
（マツムシの鳴き声）
いい声だね。
歌は　やっぱり
こうじゃなくっちゃ。
（マツムシの鳴き声）
（のび太のママ）のびちゃん
ママは夜まで戻れないから→
宿題とか
ちゃんとやっておくのよ。
（のび太）はーい！
返事だけは　いつもいいんだから。
ドラちゃん　お願いね。
（ドラえもん）はーい。
（２人）いってらっしゃーい！
（ドアの閉まる音）
さ　のび太くん。
よし。
フフ　ハハ　フフ…。
今日は　の～んびりできるぞ～。
ママが出かけてると　心の底から
のんびりできるんだ。
あ～　一生懸命
のんびりしようっと。
あっ　やっぱり…。
ん…　ああっ…。
わっ　わっ…　あ～あ～あ～！
まだ宿題なんかする気
全然ないのに！
勝手に宿題してしまう！
どうして！？
別に困ることじゃないと思うけど。
そんなことより
そろそろのび太くんが→
ドラ焼き買ってきてくれるころ
なんだけど。　エヘヘ。
えっ！？
そんなお金あるもんか！
あれ？　え？　あ…。
ああ　足が…　か　か　勝手に…！
そうそう　シナリオどおり。
えっ　あっ　あ　あ…！
勝手に　体が…！
うわっ　わっ　あああ…！
このお金でドラ焼きを…！
くっ　くくく…　あ～あ～！
買いに行こうとしてる…
あ～あ～！
いやだ　いやだ　いやだ！
せっかく　ためたのに…　ああっ！
かわいそうだから
この辺でやめとこう。
あ…　フゥ。
なんだよ　それ！
これが　ライターに入れてあった
シナリオ。
シナリオ？
お芝居や映画のセリフや→
演技を書いたものだよ。
ふ～ん。
「ねそべっていた　のび太
はねおきて机に向う」
「やがて立ち上がり
貯金箱を持ち出して→
ドラやきを買いに行く」
すると　このライターは→
好きなシナリオを書いて
ここに入れると…。
そう　書いたとおりに
みんなが動いてくれるんだ。
ええ　おもしろそう！
ちょっとボクにも書かせて！
何を書こっかな～。
そうだ！　ドラえもん
「今日は気分がいいんだ」
「宿題代わりにやってあげるよ」
あっ！
で　ボクが　「悪いよ　宿題は自分で
やるよ。　自分のためだからね」。
「いいったら。
ボクがやってあげるよ」って…。
おいおい！
こんな感じかな。
今日は気分がいいんだ！
宿題代わりにやってあげるよ！
悪いよ！　宿題は自分でやるよ。
自分のためだからね。
いいったら。
ボクがやってあげるよ！
タッラタ～ン　さてと　と。
ん？　あれ？
宿題やってくれないの？
どうぞ遠慮なく。
シナリオ　ここまでしか
書いてないじゃないか。
あ　そうか。　それじゃあ…。
もう！　こういうのじゃなくって→
どうせなら　もっと夢のある
物語を書いたら？
う～ん　夢のある物語か…。
う～ん　う～ん…　よし。
主役はボク。　ヒロインは
もちろんしずかちゃん。
ジャイアンとスネ夫は
町の平和を乱す無法者だ。
西部劇だね。
♬～
ボクはさすらいのガンマン。
かっこいいねぇ。
ハッ！
西部の町　そこは暴力が支配する
無法地帯。
（しずか）ひどいわ！
乱暴はやめて！
美しい町の娘。
彼女は１人で無法者一味に
立ち向うのだった。
極悪非道の無法者
ジャイアンブラザーズ！
（スネ夫）え？　兄弟なの？
そこへ通りかかる
流れ者のガンマン。
「やめろー！」　「なんだ　何者だ？」。
平和を守る
さすらいのガンマンだ。
決まったー！　この調子だ
へへ～　いいじゃないか～。
「乱暴は許さないぞ！」。
（ジャイアンのモノマネ）何を！
フッフッフッ…。
ああっ！
「お嬢さん　離れててくださいな。
これからボクが悪者を退治します」。
「まあ　頼もしいお方」
ウフ　アハハハ…。
いくら自分を主役にするからって
よくもまあ　そこまで→
自分のことを
いいように書けるもんだよ。
うひょー　かっこいいセリフ！
一瞬早く　のび太の拳銃が
悪人たちをなぎ倒す。
ババァン！
やっぱり正義は勝つんだなぁ。
さて　いよいよ
感動のラストシーン。
去ろうとする　のび太。
「どちらへいらっしゃるの？」。
「さあ　これといって
あてのない旅です」。
おわり。
「待って　ワタシも連れてって」
のび太としずかちゃんは→
手を取り合って
去っていくのでした…。
感動的だなぁ…。
完成した！
今世紀最高の傑作だー！
早速やってみる？
うんうん。
さて　ボクの俳優たちは
どこにいるかな？
いつもの空き地だろ。
⚟（しずか）やめて！
⚟（犬の鳴き声）
⚟（ジャイアン）こいつ～。
もう始まってるの？
（犬の鳴き声）
へへ～　ほ～ら　のび犬
ニャーって鳴いてみろ。
あっ　のび太さん！
武さんとスネ夫さんが…。
何？　のび犬って。
あのダックスフントのことよ。
こらこら　のび犬！
じゃ　お手だ　お手くらいしろ。
（ジャイアン）あ　そうだ。
こいつ　もっと伸ばしてみようぜ。
よし　やるぞ！
引っ張れー！
やめろ！　と　のび太が
ジャイアンを蹴飛ばす。
何しやがる！
大丈夫？　のび太さん。
まだライターつけてないんだけど。
つけてよ～…。
はい。
やめろ！
なんだ　何者だ！
平和を守る
さすらいのガンマンだ。
《決まった～》
オレたちは　皿も涙もねぇ
無法者だ。
皿？
あっ…。
漢字　間違えた。
フフフフフ。
乱暴は許さないぞ！
生意気だぞ！
決闘だ！
おしょうさん
離れててくだちいな。
えっ？
え？
《なんだ？　このセリフは》
「おしょうさん」じゃなくて
「おじょうさん」だろ。
「くだちい」じゃなくて
「ください」。
まあ　たのしいお方。
ほんとは「たのもしい方」って
書いたつもりなんだよね。
でも　楽しいからあってるよ。
ひどいなぁ　このシナリオ。
字が間違いだらけだ。
雰囲気で
わかってくれないものかな。
ちゃんと書けばいいだけの
ことだろ！
道具のせいじゃない！
何をわけのわからないこと
言ってんだ！
（スネ夫）のび太！
お前　今日特別生意気だぞ！
助けてー！
ドラえもん　早く！
（スネ夫）待て～！
早く！　これ入れないと！
ライターつけて！　早くー！
ホォ～。
は　はい　元の位置に戻って。
シナリオでは　これから拳銃で
決闘するシーンなんだ。
対決を前に
町は不気味に静まり返る。
♬～
２人の手が腰の拳銃にのびる！
ババンッ！
（２人）うわあああっ！
これで町は平和になるだろう。
ボクの役目は終わった。
《そして平和が戻り
喜ぶ町の人々》
（歓声）
（一同）ああっ！
あ…。
なんて書いたんだろう？
「よろころぶ町」！？
どちらへいらっしゃるの？
さあ　これといって
あてのない旅です。
風の吹くまま　気の向くまま。
お天気で。
《「お元気で」だよね》
《そう　ここでしずかちゃんが
ボクを追いかけてきてすがりつく》
（しずか）待って！
《そうそう》
（しずか）ワタシも連れてって。
えっ！？
ここですがりつくって
書いたはずなんだけどなぁ。
えっ！？
この最後のとこ
「のび太」じゃなくて→
「のび犬」って書いてある！
ええっ！？
点の場所　間違ってるよ。
ああ…　一番いいシーンなのに…。
あ～　何なに？
「まって　わたしもつれてって
手をとりあって　さっていく→
のび犬としずかちゃん」！？
（泣き声）
自分で書いたんだから
文句は言えないよね。